55

cunque eeclesiis nostri iniuratus existentium, simi·
liter parili voluntate et consensu atque annuentia,
possessionem nostram Szirak, et Ecclesiae nostrae
strigoniensis praedictae, in Comitatu Neogradiensi
existentem, praefato Magistro Johanni, filio Viti,
eiusdemque haeredibus et posteritatibus universis,
nomine praedioli more aliorum praedialium nostro«
rum Ecclesiae nostrae, dedimus, donavimus, contu·
limus, sub hac conditione, ut ipse Magister Joannes
et sui haeredes, annis singuiis unum vas vini 60 cu·
bulios Budenserin se continens, et unum garletam
[iugum dare et solvere debeat et teneatur. Quodsi
dare nollet autnon posset, extunc huiusmodi solu·
tionis loco, duobus equis, exercituantium more,
eo tempore, dum generalis exercitus in reguo mo· ·’
veretur sub nostro vexillo servire faciat. Datum Bu·
dae sexta proxima anto festum Β. Tibrutii et Vale·
nani Martyrum. Anno Domini afilluimo quadrin-

gentesimo quadragesimo tertio. ’

indidem Mooadri i· c· P· i· p. tut sqq.

XII.
Iden rotunda et Capitonem uernum generalia viatorem u
terrulentam Maniae do (diod, ootugm mo perscribit.
An· 1443.

Magnifico Domino Nicolao de Ujlak, Waivodue
Transiivaniac, Fratri nostro charissimo. Putamus,
quod opus non sit vestrae magnificentiae iterumscri·
bere de illa victoria, quam paucis ante diebus omni·
jpotens Deus nobis et christiano populo concessit,
quam credimus iam magnificentiae vestrae et per lit-
teras regias, simui et nostras, ac ipsa fama Hungu-
ris piene informata. Vnde inis obmissis ad ea, quae

 

